Y una bienvenida de nuevo en este video, vamos a hablar sobre selectores.
Volvamos a nuestra página de inicio aquí.
Podemos mirar nuestros estilos.
Hasta ahora solo hemos estado seleccionando elementos, pero lo más probable es que necesitemos algo más que esto.
Volvamos a nuestro ejemplo y veamos qué tipo de selectores podemos tener.
Digamos, por ejemplo, que queremos que el estilo que tenemos para el gran encabezado 'Inicio' también se aplique a nuestra
etiqueta 'p'.
Cómo podemos hacer eso.
Bueno, podemos hacer algo como esto, guardo, refresco increíble.
Esa es una forma de hacer un selector y en realidad hay un montón de cosas que podemos
hacer con los selectores y creo aquí una pequeña hoja de trucos que adjuntaré después de esta lección
y hace referencia a dos recursos realmente buenos que Yo recomiendo.
Uno son los trucos de CSS que ya he mencionado.
Y puedes ver aquí, todos los selectores que tienen allí, no tantos como tenían con las propiedades
y en realidad no es tan abrumador como crees.
Probablemente alrededor del 30 por ciento de estos son los que se usan la mayor parte del
tiempo y también tenemos nuestro buen amigo W3 Schools que enumera aquí un grupo de selectores.
Así que repasemos algunas cosas y comprendamos los principales selectores que tenemos, así que los he enumerado
aquí.
Pero quiero señalar su atención a esta línea: "Hojas de estilo en cascada en el nivel
más básico ut indica" - ahí tienes, error tipográfico (error
de escritura) - "... indica que el orden de las reglas CSS importa. "Y eso es algo que ya
hemos discutido antes de recordar las etiquetas 'p'.
Entonces, el orden importa porque sabemos que el CSS leerá la última línea y se asegurará de que el color sea verde.
Ese es el nivel más básico, pero hay algunas otras cosas que podemos hacer.
Así que echemos un vistazo a los selectores.
El primero es 'clase'.
La 'clase' hará algo como esto.
Digamos que queremos agregar algunas etiquetas 'p' más aquí.
Y refrescarse.
Ok, perfecto
Nos encanta cómo se ve todo.
Pero idealmente para los párrafos queremos que el borde sea de un color ligeramente diferente.
Entonces, lo que podemos hacer es agregar algo llamado 'clase' para que la propiedad de la clase, podemos darle el valor
que queramos, como queramos llamarlo, llamémoslo "texto web".
Ahora podemos copiar y pegar este atributo de clase en todas las etiquetas 'p'.
Y si vuelvo a mi estilo, hagamos esto, ponlo un poco, ahora puedo agregar '. webtext '(texto web de punto) y luego desde aquí
puede ver que está resaltado en verde y queremos que el borde sea' 5px discontinuo
verde 'guardar y actualizar, y mire eso.
Entonces 'clase' es una buena manera de seleccionar un grupo de elementos y asegurarse de que todos tengan los mismos estilos y
que podamos agregar varios, para que este pueda estar 'activo'.
Y esto agrega una segunda clase que podemos decir que tiene el texto 'color: rojo'.
Entonces, si guardamos eso, guarde esto también y actualice, puede ver aquí que ahora esto es rojo. Entonces 'clase' es muy muy
útil.
Veamos el siguiente.
Arrastra esto hasta aquí.
OKAY.
El siguiente es 'id', 'id' es similar a la clase, excepto que puede usar el mismo 'id' solo una vez.
Entonces, digamos que queremos agrupar estas etiquetas 'p' envolviéndolas en un 'div' y quizás recuerde esto de la sección HTML
donde hablamos de esta etiqueta que es muy muy útil para CSS para ocasiones como esta
donde queremos para envolver algo para que pueda hacer 'id = "div1"'.
Y si guardo esto, crr ahora puedo volver aquí y para una 'identificación' desea hacer
un signo hash ('#') '# div1' y hagamos 'fondo: azul' guardar y actualizar bien que se ve absolutamente horrible.
Sabes que.
Creo que esto se verá realmente muy bien si lo fuera, si tuviera un poco de opacidad.
Así que nuevamente recordamos 'rgba' y si queremos que sea azul, si lo recuerdas, es rojo, verde y azul.
'255' y luego agregaremos la opacidad de digamos 0. 2)
Guardamos esa actualización.
Todo bien.
Y eso se ve mucho mejor.
Pero ahora digamos que copiamos esto y queremos agregar una segunda sección.
Ahora tendríamos que llamar a esto 'div2'. De nuevo,
queremos asegurarnos de que los 'id' son diferentes.
De lo contrario, rompemos las reglas.
Ahora, si guardo esto para tener algo nuevo pero no hay estilos en este, queremos agregar un estilo diferente para
'div2'.
Entonces, nuevamente, este selector de 'div2' tendrá, digamos, este en lugar de 'azul' tiene el fondo 'rojo' con una opacidad de
'0'. 2 '(punto 2).
Actualicemos y veamos eso.
eso es, diré mucho mejor de lo que solía ser.
Bien, volvamos a algunos otros, así que este es un '*' (estrella).
Entonces la estrella [*]: no se usa muy a menudo, pero simboliza todos los elementos.
Entonces, si lo hago, y generalmente verás estrellas en la parte superior, pero si
hago algo como esto, puedo decir que queríamos alinear todo y decir 'alinear texto' y queremos hacer 'bien'. y refrescar
Ahora vemos que esto se movió hacia la derecha pero estos no.
Y la razón es porque nuevamente algo se llama especificidad.
Estamos diciendo que sí, quiero que todo esté 'bien'.
Pero luego, a medida que bajemos el CSS, verá que estamos diciendo 'h2' y 'p': queremos que 'alinear texto' sea 'centro'.
Entonces, estos elementos en lugar de llegar a la derecha llegan al centro.
Entonces, solo para demostrarles que eso es correcto si comento esto, lo guardo y lo actualizo.
Ves que todo se mueve hacia la derecha.
OKAY.
Y vamos a refrescarnos.
Perfecto.
El siguiente es el elemento y esto (es) algo que ya hemos visto.
Puede ver aquí que estamos seleccionando el elemento y luego colocamos la propiedad y los valores. El siguiente es el 'elemento,
elemento' y eso es como lo hemos hecho aquí antes.
Queremos que 'h2' y 'p' tengan estas propiedades.
El siguiente y esto es un poco complicado es 'elemento elemento' (elemento espacio elemento) y esto es un poco diferente
de la parte superior porque 'elemento elemento' (elemento espacio elemento) lo que hace.
Te mostraré por aquí.
Guardo esto y actualizo.
Y hmm .. lo que acaba de pasar aquí
Verá que ahora 'text-align: center' ya no se aplica a estos párrafos y eso se debe a que
esta sintaxis de escribir un selector significa que quiero que seleccione todas las 'p' que están dentro de 'h2'.
Entonces, ahora incluso 'h2' ya no tiene estilo porque esto dice que solo quieres las 'p' que están dentro de 'h2'
y verás que no tenemos nada dentro de 'h2' que no sea el texto.
Entonces, si hago algo como esta casa, casa, 'homegnome' así.
OK perfecto, lo guardo y lo actualizo.
Verás que se agrega 'homegnome',
con estos estilos. Echemos un vistazo al siguiente en el siguiente es 'elemento> elemento' (elemento mayor que elemento).
Entonces este es un poco complicado.
Entonces, si voy así y actualizo, nada ha cambiado, pero esto dice que quiero seleccionar todas las 'p', todos los
párrafos que tienen un padre de 'h2'. Entonces, para mostrarle exactamente lo que eso significa.
-Vamos a agregar esto en una nueva línea para que puedas ver mejor. Si ahora, dentro de esta 'p'.
Si hacemos algo como esto donde envolvemos esto en un 'div' así y actualizo esto, el estilo
no se aplicará porque solo quiere 'p'.
Entonces, los párrafos que son * padres (* Hijos) de 'h2' y esta 'p' es un - su padre o su padre es el 'div'.
señor. y la señora 'div'. Si volvemos a ponerlo como estaba y lo
refrescamos, verá que esta vez funciona porque dice todas las 'p' dentro de 'h2', que es el caso.
Ojalá sigas conmigo.
Esto es tan difícil como lo consiguen los selectores.
Entonces, una vez que conozca estos, honestamente, ha cubierto el 90 por ciento y nada más lo asustará. OKAY.
Veamos un 'elemento + elemento' más (elemento más elemento).
Entonces este si voy 'elemento + elemento' y actualizo, hmm ... lo que acaba de pasar dice que seleccione cualquier elemento 'p'
que esté exactamente después de un elemento 'h2'.
¿Entonces que significa eso?
Bueno, tenemos que hacerlo para que el elemento 'p' esté justo después de 'h2'.
Entonces, si voy así, guarde y actualice, verá que ahora tenemos nuestros estilos aplicados.
Veamos algunos más y, como dije, estos son probablemente los más difíciles, estos últimos son
divertidos.
OKAY.
Así que tenemos 'hover' tan hover,
lo que eso significa es que si voy aquí y pongo 'hover' al final, esto significa que cuando me refresco.
no pasa nada, pero cuando paso el mouse sobre eso, cambia el estilo a lo que acabamos de escribir
aquí.
Este, uno muy bueno, especialmente para los botones del siguiente.
Si miramos aquí es 'último hijo' y 'primer hijo' y usted puede adivinar lo que eso significa.
Entonces, una buena manera de demostrar esto es que queremos (queremos) usar 'webtext'.
Así que 'webtext' y si recuerdas son todos estos pequeños 'Loremipsums'.
Puedo decir aquí la actualización del 'último hijo' y solo el último hijo de cada 'texto web' y verán aquí que
hay dos de ellos porque está seleccionando el último hijo, este y este.
Y luego también hay un 'primer hijo' que, como puedes imaginar, si lo actualizo selecciona el primer elemento. Y finalmente, quiero mostrarle una última cosa que no recomiendo,
pero es posible que lo vea en algunas bases de código, así que no
quiero que se sorprenda cuando lo encuentre.
Y eso es
todo: ¡así que puedo agregar algo como '! importante '(signo de exclamación importante) aquí, y verás nuevamente
que obtienes ese bonito resaltado. Y medios importantes: veamos qué sucede aquí.
Refresco todo, solo me pongo rosa.
A pesar de que esta 'p' aquí dice que quiero el color verde.
'! importante 'anula cualquiera de las reglas de la hoja de estilo en cascada y dice: "oye, no me importa lo que digan los demás.
La 'p' es rosa. "y puedes ver aquí por qué no recomiendo usar esto,
porque aunque sabes con certeza que las etiquetas p serán rosadas si alguien más viene y comienza a trabajar en tu hoja de estilo, y
tal vez sean cientos de líneas y no No sé si la etiqueta importante está ahí.
Pueden confundirse en cuanto a cómo es que nada se está volviendo verde.
Puedo jugar todo con el color aquí y no pasa nada.
Y nuevamente rompe las reglas de las hojas de estilo en cascada.
Entonces realmente no quieres usarlo.
Pero, de nuevo, si lo ves en la naturaleza, no te sorprenderás de esta manera.
Lo último con lo que quiero dejarte es la idea de especificidad.
Si es la primera vez que te encuentras con él, puede ser un poco confuso y necesitas un poco
de tiempo para acostumbrarte.
Pero confía en mí, llegarás allí, es solo una de estas cosas por las que todos pasan y eventualmente tendrás
un '¡Ajá! 'momento.
Cuando los selectores ganan en la cascada, depende de tres cosas.
Entonces, lo primero es la especificidad y tengo un recurso aquí que realmente lo explica bien. Una manera simple de pensar
en esto es cuán específico es su selector.
Entonces esto tiene el puntaje de especificidad de aquí.
Esto tiene un poco más alto porque es más detallado.
Está más anidado.
Y este es más alto.
Este es aún más alto.
Y puede ver que sigue subiendo más y más, por lo que cuanto más específico sea algo, más probabilidades tendrá de
ganar y asegurarse de que ese sea el estilo.
Y en realidad hay una calculadora de especificidad realmente divertida: es
realmente difícil decir
esa palabra, así que si haces clic aquí puedes escribir lo que quieras, así que digamos 'a', por ejemplo, es solo un punto.
Pero si hago 'li', son dos y si hago 'li' es aún más alto.
Y si hago 'a' aún más alto pero luego agrego un 'id' de '#food'.
Usted ve que los 'id' son aún más altos.
Y luego, si agrego otra clase, hagamos '. azul ', verá que la especificidad aumenta y verá aquí que los
estilos en línea son en realidad los más altos.
Entonces, si recuerdas, eso es poner un estilo directamente en una sección, que siempre ganará a los demás.
Así que puedes jugar con esto y te enlazaré con algunos de los recursos que tengo en la siguiente sección.
Pero, de nuevo, esto es algo que será muy específico una vez que llegue a cierto problema.
Puedes resolverlo, pero espero que tenga sentido.
Volvamos aquí a las dos últimas cosas.
Entonces, la otra cosa fue la importancia: la importancia es como mencioné este 'signo de exclamación importante' (! importante).
Eso siempre depende del tipo de estilos que tenga la cascada.
Y finalmente, es el orden de origen y eso es, volvamos a nuestro archivo de índice.
Si teníamos otra hoja de estilo aquí, digamos que estamos importando otra hoja de estilo.
Y si recuerdas, tenemos 'style2' aquí que hace que el color 'h2' sea azul.
Si pongo esto, guardar, volvamos a nuestro sitio web y actualizar, esto se vuelve azul porque nuestro navegador lee esta hoja
de estilo y luego lee esta.
Y debido a que esto sucede después de esto, se agrega el estilo posterior.
Entonces, si cambio esto aquí y guardo, actualizo y nos aseguramos de que el 'h2' tenga
su propio estilo, así que hagamos el color 'h2': rojo ', refrescará y verá que este estilo gana.
OKAY.
Voy a dejar esto para ti en la siguiente sección, puedes jugar con CSS y algunos de los
selectores, pero esto es lo más difícil que va
a ser.
Y una vez que recuerdas estas reglas, estás listo.
Nos vemos en la próxima. Adiós